# О НАМА <h1>


## Валентина Цупаћ 

## Ива Милошевић

Моје име је Ива Милошевић. Завршила сам интегрисане мастер студије Стоматолошког факултета Универзитета у Београду. Након студија наставила сам волонтерски рад на Стоматолошком факултету у Београду. Пријавила сам се за овај пројекат јер дужи временски период имам интересовање за програмирање због динамичности и креативности посла. Поред учења програмирања, мој посао у Алптиум тиму је техничко писање за интернет страницу као и вођење тима за техничко писање. 

## Mарија Бирчевић 

## Горан Савовић 

Зовем се Горан Савовић. После деценије у фармацеутској индустрији и испуњавајући свој потенцијал и реализујући све изазове, ја
верујем да у овој индустрији нема више препрека и мој лични и професионални раст је ограничен.
Пошто сам одувек био заинтересован за нову технологију, рачунари, програмирање и интернет су мој главни фокус u oвом тренутку. Пријавио сам се за овај пројекат, јер имам дугорочни интерес за програмирање због менталних изазова, динамичности и креативности посла. Поред програмирања, мој посао у тиму Алптиум је техничко писање за веб страницу.

## Сандра Атијас 

Зовем се Сандра Атијас. Завршила сам Електротехнички факултет у Београду, смер Софтверско инжењерство. Након тога, завршила сам 2 године мастер студија у Пољској - "Computer Science and Management". Tренутно радим у Еуробанци, као BI Developer. Базе су део програмирања којим се тренутно највише нбавим, али сам се пријавила за овај пројекат, како бих се подсетила и програмских језика и других делова програмирања и тиме савладала цео систем.

## Марко Вујичић 

## Бранко Спаловић

## Тамара Голубовић

Моје име је Тамара Голубовић и ја сам мастер инжењер шумарства, одсек еколошки инжењеринг у заштити земљишних и водних ресурса. Након завршетка студија сам радила као подршка клијентима, а тренутно радим у "Медиавук" ИТ компанији која се бави израдом сајтова као и њеним дизајном. За овај програм сам се пријавила јер сам одувек хтела да научим програмирање због саме могућности стварања нечега новог, динамичности посла као и због могућности запослења.  
