Прво правило писања било ког програма је: пишите што пажљивије! Скоро свака грешка у писању може произвести грешку приликом покретања програма, затим је морамо пронаћи, а потом кориговати. 

Нпр. сваки израз који користи наредбу **System.out.println** мора се завршити знаком **;**.

**Именовање променљивих и функција**
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Именовање променљивих и функција веома је важно за разумљивост програма и све је важније што је програм дужи. Имена променљивих и функција (па и датотека програма) треба да сугеришу њихову улогу и тако олакшају разумевање програма. 

Поред знакова, при писанњу Јава програма мора се водити рачуна и о великим и малим словима, јер је Јава за разлику од других језика (case sensitive), што значи да не можете написати Class или CLASS, већ class.

Поменута реч class има у Јави специјално значење, једна је од 47 кључних речи овог језика (keywords) које се пишу малим словом. Називи класа се пишу с почетним великим словом, док се називи метода пишу малим словима.
Ако имамо називе који се састоје од више речи, можемо почетак следеће речи писати великим словом. Нпр. калсу можемо назвати **HelloWorld**, а методу **ispisTeksta**.

Како ће одмах након утврђене грешке када је у питању мало или велико слово Јава брзо послати поруку о грешци, толико је и либерална када су у питању ствари попут просторног распореда кода. Тако нпр. следећи пример код би се требао покренути без грешке иако је врло тешко читљив: 

    public class Hello{public static void main(String[]

    args){System.out.println(″Hello, World!″);System.

    out.println(″See you later.″);}}

Из овога се тешко може закључити да се програм састоји од једне методе која садржи две наредбе. Све док не спојимо речи попут classHello или не раздвојимо cla ss, Јава се неће бунити.
 
Грешке које ћете најчешће правити док учите програмирање су грешке синтаксе. Као и сваки језик, људски или програмски, Јава има своју синтаксу и морате писати Ваш програм у складу са тим правилима. Уколико ваш програм није написан у складу са правилима синтаксе Јаве – на пример, ако сте заборавили затворити витичасту заграду или сте заборавили затворити наводнике око низа – Јава компајлер ће Вам јавити грешку у синтакси. 

Будући да ће једна грешка у синтакси изазвати приказивање многих грешака, добра је пракса креунти са исправљањем грешака с почетка према крају. Исправљање грешака које се налазе на почетку програма често исправи и додатне грешке које се појављу касније у програму.

Из наведеног се може закључити да је Јава прилично флексибилна што се тиче коришћења размака и нових редова, међутим, ко год буде читао Ваш програм, па и Ви сами пожелећете много уреднији код. 

**Заграде и размаци**
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ред програма може да буде празан или да садржи једну или више наредби. Празни редови могу да издвајају блокове блиско повезаних наредби (на пример, блок наредби за које се може навести коментар о томе шта је њихова сврха). Ако се празни редови користе неопрезно, могу да наруше уместо да поправе читљивост. Наиме, уколико има превише празних линија, смањен је део кôда који се може видети и сагледавати истовремено на екрану.
Пар витичастих заграда у програму формира нешто што се зове блок који групише компоненте програма. У Јави, сваки блок почиње са { а завршава са }. Свака класа има класни блок који групише изјаве и методе који сачињавају ту класу. Свака метода има методни блок који групише изјаве који сачињавају ту методу. Блокови могу бити убачени један унутар другог.

Величина блокова кoда је такође важна за прегледност, па је једна од препорука да вертикално растојање између отворене витичасте заграде и затворене витичасте заграде не буде веће од једног екрана.
Обично се препоручује навођење размака око кључних речи и око бинарних оператора.

    if (uslov) {

    *a = -b + c + sizeof (int) + f(x);
    
    return -1;
    
    }

**Назубљивање (увлачење) кода**
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Назубљивање текста програма небитно је компилатору, али је скоро неопходно програмеру. Назубљивање наглашава структуру програма и олакшава његово разумевање. Ред програма може бити увучен у односу на почетну колону за неколико бланко карактера или неколико tab карактера. Tab карактер може да се у оквиру едитора интерпретира на различите начине (тј. као различит број белина), те је препоручљиво у програму све tab карактере заменити размацима (за шта у већини едитора постоји могућност) и чувати га у том облику. На тај начин, свако ће видети програм (на екрану или одштампан) на исти начин.

    if (godine > 17)
    
    console.log('Ti si punoletan, možeš polagati vožnju')
    
    else
    
    console.log('Zao nam je, ne možeš da polažeš vožnju')
